1. Mi az osztály?
    Az osztály egy objektumorientált programozási (OOP) fogalom, amely lehetővé teszi az adatok és a hozzájuk kapcsolódó funkcionalitás szervezését. Egy osztály olyan tervrajz, amely alapján objektumokat (példányokat) hozunk létre. Az objektum egy adott osztály példánya.

2. Osztályok létrehozása
    Az osztályokat a class kulcsszóval definiáljuk, majd az osztály neve következik, amely általában nagybetűvel kezdődik.

Példa egy egyszerű osztály létrehozására:


class Person:
    pass



3. Példányosítás
Az osztályból objektumot (példányt) hozhatunk létre úgy, hogy meghívjuk az osztályt, mintha függvény lenne.

    person1 = Person()
4. Konstruktorok (__init__ metódus)

    A __init__ egy speciális metódus, amely automatikusan lefut, amikor egy osztályból új objektumot hozunk létre. Ezt a metódust használhatjuk a kezdeti attribútumok beállítására.

    Példa:

    python
    Kód másolása
    class Person:
        def __init__(self, name, age):
            self.name = name
            self.age = age



    person1 = Person("John", 30)
    print(person1.name)  
    print(person1.age)   

5. Attribútumok és metódusok
    Attribútumok: Az osztály által kezelt adatok (mezők).
    Metódusok: Az osztály funkcionalitásai (függvények), amelyek az attribútumokkal dolgoznak.
   

    class Person:
        def __init__(self, name, age):
            self.name = name
            self.age = age

        def greet(self):
            return f"Hello, my name is {self.name} and I am {self.age} years old."

    person1 = Person("Alice", 25)
    print(person1.greet())  


6. Osztály- és példányattribútumok
    Példányattribútumok: Minden objektumhoz egyedileg tartoznak.
    Osztályattribútumok: Az osztályhoz tartoznak, és minden példány megosztja őket.



    class Dog:
        species = "Canis familiaris"  # Osztályattribútum

        def __init__(self, name, age):
            self.name = name  # Példányattribútum
            self.age = age

    dog1 = Dog("Buddy", 5)
    dog2 = Dog("Max", 3)

    print(dog1.species)  
    print(dog2.species)  


